- [«getdate](function.getdate.md)
- [gmdate »](function.gmdate.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції дати та часу](ref.datetime.md)
- Повертає поточний час

# gettimeofday

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

gettimeofday — Повертає поточний час

### Опис

**gettimeofday**(bool `$as_float` u003d **`false`**): array\|float

Функція є інтерфейсом до системного виклику gettimeofday(2). Вона
повертає асоціативний масив, що містить інформацію, отриману від
системного дзвінка.

### Список параметрів

`as_float`
Якщо встановлено в **`true`**, замість масиву повертається число з
плаваючою точкою.

### Значення, що повертаються

За промовчанням повертається масив (array). Якщо встановлено параметр
`as_float`, то повертається число з плаваючою точкою (float).

Ключі масиву:

- "sec" - кількість секунд, що минули з епохи Unix
- "usec" - мікросекунди
- "minuteswest" - зсув на захід від Грінвіча, в хвилинах
- "dsttime" - тип корекції літнього часу

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **gettimeofday()****

` <?phpprint_r(gettimeofday());echo gettimeofday(true);?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

Array
(
[sec] u003d> 1073504408
[usec] u003d> 238215
[minuteswest] u003d> 0
[dsttime] u003d> 1
)

1073504408.23910
